Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/blog.po
Languages: ja

source: Blog Blueprint
ja: ブログの青写真（Blog Blueprint）

source: You'll use the same techniques you learned about when writing the authentication blueprint to write the blog blueprint. The blog should list all posts, allow logged in users to create posts, and allow the author of a post to edit or delete it.
ja: ブログのblueprintを書くために、認証のblueprintを書いたときに学習したテクニックを同様に使用します。ブログは、すべての投稿記事を一覧にし、ログインしているユーザには投稿記事を作成できるようにし、そして投稿記事の作者はそれを編集または削除できるようにさせます。

source: As you implement each view, keep the development server running. As you save your changes, try going to the URL in your browser and testing them out.
ja: 各viewを実装したとき、開発サーバは実行したままにしてください。変更を保存するたびに、ブラウザでそのサーバのURLへ行き、それらの変更をテストしてください。

source: The Blueprint
ja: 青写真（Blueprint）

source: Define the blueprint and register it in the application factory.
ja: blueprintを定義し、application factoryの中で登録します。

source: Import and register the blueprint from the factory using :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>`. Place the new code at the end of the factory function before returning the app.
ja: factoryから、blueprintをimportし :meth:`app.register_blueprint() <Flask.register_blueprint>` を使って登録します。新しいコードをfactory関数の最後でappを返す前の所に置いてください。

source: Unlike the auth blueprint, the blog blueprint does not have a ``url_prefix``. So the ``index`` view will be at ``/``, the ``create`` view at ``/create``, and so on. The blog is the main feature of Flaskr, so it makes sense that the blog index will be the main index.
ja: authのblueprintと異なり、blogのblueprintは ``url_prefix`` を持ちません。従って、 ``index`` のviewの場所（URL）は ``/`` 、 ``create`` のviewの場所（URL）は ``/create`` 、のようになります。ブログはFlaskrの中心となる目玉機能であり、従って、ブログのindexがメインのindexになることは理にかなっています。

source: However, the endpoint for the ``index`` view defined below will be ``blog.index``. Some of the authentication views referred to a plain ``index`` endpoint. :meth:`app.add_url_rule() <Flask.add_url_rule>` associates the endpoint name ``'index'`` with the ``/`` url so that ``url_for('index')`` or ``url_for('blog.index')`` will both work, generating the same ``/`` URL either way.
ja: しかしながら、この後で定義する ``index`` のviewに対するエンドポイントは ``blog.index`` になります。認証のviewのいくつかは、（先頭に「blog.」がない）単なる ``index`` のエンドポイントを参照します。 ``url_for('index')`` または ``url_for('blog.index')`` のどちらも機能し、いずれも同一の ``/`` をURLとして生成するように、 :meth:`app.add_url_rule() <Flask.add_url_rule>` はエンドポイント名 ``'index'`` をURLの ``/`` と関連付けます。

source: In another application you might give the blog blueprint a ``url_prefix`` and define a separate ``index`` view in the application factory, similar to the ``hello`` view. Then the ``index`` and ``blog.index`` endpoints and URLs would be different.
ja: 他のアプリケーションでは、ブログのblueprintに ``url_prefix`` を与え、application factoryの中で別に ``index`` のviewを、 ``hello`` のviewと似たように、定義するかもしれません。そうすると、 ``index`` と ``blog.index`` でエンドポイントとURLは異なるようになります。

source: Index
ja: インデックス（Index）

source: The index will show all of the posts, most recent first. A ``JOIN`` is used so that the author information from the ``user`` table is available in the result.
ja: indexは最新の投稿記事を最初にして、投稿記事をすべて表示します。結果の中で ``user`` テーブルから作者情報を使用するために、ここでは（SQL文の中で） ``JOIN`` を使用しています。

source: When a user is logged in, the ``header`` block adds a link to the ``create`` view. When the user is the author of a post, they'll see an "Edit" link to the ``update`` view for that post. ``loop.last`` is a special variable available inside `Jinja for loops`_. It's used to display a line after each post except the last one, to visually separate them.
ja: ユーザがログインしたときは、``header`` ブロックが ``create`` のviewへのリンクを付け加えます。ユーザが投稿記事の作者であったときは、その投稿記事に対する ``update`` のviewへリンクする「Edit」が見えるようになります。``loop.last`` は `Jinjaのforループ`_ の内側で利用可能な特殊な変数です。それは、最後以外の各投稿記事の後で線を表示し、各行を表示上分離させるために使用されています。 .. _Jinjaのforループ: Jinja for loops

source: Create
ja: 作成（Create）

source: The ``create`` view works the same as the auth ``register`` view. Either the form is displayed, or the posted data is validated and the post is added to the database or an error is shown.
ja: ``create`` のviewは、authの ``register`` のviewと同じように機能します。formが表示されるか、postされたデータが検証されてから、データベースへその投稿記事が追加されるか、またはエラーが表示されます。

source: The ``login_required`` decorator you wrote earlier is used on the blog views. A user must be logged in to visit these views, otherwise they will be redirected to the login page.
ja: 前の方で書いた ``login_required`` デコレータは、blogのviewで使用します。これらのviewへ訪れるためにはユーザはログインしている必要があり、そうでなければログインページへとリダイレクトされます。

source: Update
ja: 更新（Update）

source: Both the ``update`` and ``delete`` views will need to fetch a ``post`` by ``id`` and check if the author matches the logged in user. To avoid duplicating code, you can write a function to get the ``post`` and call it from each view.
ja: ``update`` と ``delete`` のviewは両方とも、 ``id`` を使って ``post`` （投稿記事）を取得し、ログインしているユーザと作者が一致しているかチェックする必要があります。コードの重複を避けるために、 ``post`` を取得する関数を書いて各viewから呼び出すことが可能です。

source: :func:`abort` will raise a special exception that returns an HTTP status code. It takes an optional message to show with the error, otherwise a default message is used. ``404`` means "Not Found", and ``403`` means "Forbidden". (``401`` means "Unauthorized", but you redirect to the login page instead of returning that status.)
ja: :func:`abort` はHTTPのステータスコードを返す特殊な例外を発生させます。それはエラーと一緒に表示されるメッセージをオプションで引き取り、そうでないときは標準設定のメッセージを使用します。 ``404`` は「Not Found（見つからない）」を意味し、 ``403`` は「Forbidden（禁止されている）」を意味します。（ ``401`` は「Unauthorized（認証されていない）」を意味しますが、ステータスを返す代わりにログインページへリダイレクトさせます。）

source: The ``check_author`` argument is defined so that the function can be used to get a ``post`` without checking the author. This would be useful if you wrote a view to show an individual post on a page, where the user doesn't matter because they're not modifying the post.
ja: ``check_author`` 引数を定義しているのは、作者をチェックせずに ``post`` を取得するときにこの関数を使用可能にするためです。これは、個々の投稿記事をページ上に表示する、投稿記事の変更はしないためユーザがだれであっても問題ないページのviewを書く場合、便利でしょう。

source: Unlike the views you've written so far, the ``update`` function takes an argument, ``id``. That corresponds to the ``<int:id>`` in the route. A real URL will look like ``/1/update``. Flask will capture the ``1``, ensure it's an :class:`int`, and pass it as the ``id`` argument. If you don't specify ``int:`` and instead do ``<id>``, it will be a string. To generate a URL to the update page, :func:`url_for` needs to be passed the ``id`` so it knows what to fill in: ``url_for('blog.update', id=post['id'])``. This is also in the ``index.html`` file above.
ja: ここまで書いてきたviewと異なり、 ``update`` 関数は ``id`` 引数を受け取ります。それは、routeの中にある ``<int:id>`` 部分に対応します。実際のURLは ``/1/update`` のようになります。Flaskは ``1`` を捉えて、それが :class:`int` であることを確認し、それを ``id`` 引数として渡します。もし ``int:`` を指定せず代わりに ``<id>`` を使用した場合は、それは文字列になります。updateのページに対応するURLを生成するには、 :func:`url_for` に ``id`` を渡し、（id部分に）何を埋めればよいか分かるようにする必要があります: 「 ``url_for('blog.update', id=post['id'])`` 」。これは前述の ``index.html`` ファイルでも同様です。

source: The ``create`` and ``update`` views look very similar. The main difference is that the ``update`` view uses a ``post`` object and an ``UPDATE`` query instead of an ``INSERT``. With some clever refactoring, you could use one view and template for both actions, but for the tutorial it's clearer to keep them separate.
ja: ``create`` と ``update`` のviewはとても似ています。主な違いは、 ``update`` のviewは ``post`` オブジェクトを使用し、 ``INSERT`` の代わりに ``UPDATE`` の問合せ（query）を使用することです。いくらか賢いリファクタリングをすると、両方のアクションで1つのviewとテンプレートを使用できるようになるかもしれませんが、このチュートリアルでは分けたままにした方がより分かりやすくなります。

source: This template has two forms. The first posts the edited data to the current page (``/<id>/update``). The other form contains only a button and specifies an ``action`` attribute that posts to the delete view instead. The button uses some JavaScript to show a confirmation dialog before submitting.
ja: このテンプレートには2つのformがあります。1つめは、いまのページ（ ``/<id>/update`` ）へ編集データをpost（訳注：HTMLのPOSTメソッドで送信）します。他方のformは1つのボタンだけを含んでいて、 ``action`` 属性を指定して、代わりにdeleteのviewへpostします。このボタンは、（formのデータを）提出（submit）する前に確認ダイアログを表示するために、いくらかJavaScriptを使用します。

source: The pattern ``{{ request.form['title'] or post['title'] }}`` is used to choose what data appears in the form. When the form hasn't been submitted, the original ``post`` data appears, but if invalid form data was posted you want to display that so the user can fix the error, so ``request.form`` is used instead. :data:`request` is another variable that's automatically available in templates.
ja: formの中でどのデータを表示するか選ぶために、``{{ request.form['title'] or post['title'] }}`` パターンが使用されます。formが提出されないときは、元の ``post`` データが表示されますが、もし不正なformデータがpostされた場合は、ユーザがエラーを修正できるようにするために、不正なformデータを表示したくなるので、 ``request.form`` が代わりに使われます。 :data:`request` はテンプレートの中で自動的に利用可能になるもう一つの変数です。

source: Delete
ja: 消去（Delete）

source: The delete view doesn't have its own template, the delete button is part of ``update.html`` and posts to the ``/<id>/delete`` URL. Since there is no template, it will only handle the ``POST`` method and then redirect to the ``index`` view.
ja: deleteのviewは自身のテンプレートを持たず、削除ボタンは ``update.html`` の一部になって、 ``/<id>/delete`` のURLへpostします。テンプレートがないため、それは ``POST`` メソッドだけを処理して、 ``index`` のviewへリダイレクトします。

source: Congratulations, you've now finished writing your application! Take some time to try out everything in the browser. However, there's still more to do before the project is complete.
ja: おめでとうございます、ここまでで自分のアプリケーションを書き上げました！いくらか時間を取ってブラウザですべて試してみてください。しかしながら、このプロジェクトが完成する前にもう少しやることが残っています。

source: Continue to :doc:`install`.
ja: :doc:`install` へ続きます。
